

人と人同士が関わって社会を構成している　出会いから始まり,人間関係をだんだんと構成していく
コミュニケーションは必要不可欠なソーシャルスキルであり,
表情は人の内面を表す => 相手のことを判断するときに重要な判断材料となる
人はノンバーバルコミュニケーションから90%を情報を得る, かつ視覚情報は55%[メラビアンの話]
=> 会話をしているときの印象を受ける割合
コミュニケーションにおいて笑顔は重要な役割を持っている.
出会いの形が多様化 => たくさんのデータの中から限られた人を選ぶ(婚活app, パーティー, 友人, グループ作成など)
出会いの形が多様化, 入り口がゆるくなった分, 情報量が莫大になってしまっている.
全ての人に対してアプローチをして, 交友関係を築いていくのは難しい
人間関係において,相手との考えが合わないと精神的に負担が増加する.
また, グルーピングをしたときにアイスブレーキングの時間, 相手の印象を探る時間のフェーズを短くすること,
根本的に相手との相性がよい人たちを括ることができれば,効率化に繋がる
現状, 笑顔, 怒り, 中立　など表情の断片的な情報はあるが, 表情の変化の仕方, 表情の作り方をとれていない
0 => 1　の変化ではなく,表情の移り変わり方を数値化して表情の作り方の分析を使用できていない.(作られる過程が大事)


1.3
人と人とのつながりの入り口を円滑にするためのシステム構築を行う.
自分の笑い方と,自分が好む笑い方にはどのような関係性があり, どのような笑い方を持つ人に惹かれるのかを考察する.

1.4
人相学の分野に入る表情分析 一緒にいる時間が長くなると(友人,恋人・夫婦)は考え方が似てくる
ミラーリング効果で好意のある相手にと同じ行動をとろうとする.
表情は,考え方と連動して動く.
表情が似ている人　= 好意を抱きやすい　との仮説をたてた
その中でもプラス感情の笑顔に着目



２章
2.1 表情の分類　
ポールエクマンによって, 表情は6つに分類される(怒り,嫌悪,恐怖,幸福,悲しみ,驚き+中立)
幸福の表情は"笑顔"で表現される
Ekmanの例で表情の種類は感情の動きを示す, 日本人には適応されないとされる感情も,
幸福と驚きの話には適応されるとされている.

2.2 笑顔の顔パーツの動き
笑顔のときに動く顔のパーツとして目, 口角
目尻が下がり, 口角が上がった時に笑顔と認識される


2.3 本研究における笑顔の判断
幸せだから笑うのではなく, 笑うから幸せになる理論を持ってくる[論文なんだっけ...]
Facial Action Coding System(顔の外観によって人間の顔の動きを分類するシステム)
[分類の画像を貼り付けておくのがよい]
http://www.microexpressions.jp/mission.html
FACSにおける笑顔のunit番号は6(眼窩部眼輪筋),7(眼瞼部眼輪筋),12(大頬骨筋),25(翼突筋+顎二腹筋)
上記のfacial action units　の動き, 強度によって笑顔の分析を行う
2.4　まとめ

3章
3.1　DSFSAシステム概要
ユーザーの表情が中立から笑顔になるタイミングをキャプチャし動画とする
各フレームごとに表情分析をOpenFace[引用]を使用し特徴量を算出する
記録データをもとに,データベースの中にある同様の動画から5種類を選択し,顔の特徴量のみを
表示した動画をユーザーに提示し, 順付を行う
ユーザーと,選んだ動画の特徴量データおよび,ランキングデータを使用し
笑顔の作り方とユーザーの嗜好の相関性を考察する

3.2 DSFSAの特徴
現在、スマイルシャッター[kddiなど]のように笑顔になったタイミングをキャプチャーするものはあるが
中立の表情から笑顔になるまでの過程を収め、動画にすることはできない
本システムは笑顔になる過程を保存することが可能である
また、Cambridge大学が作成したOpenFaceを使用して、顔のパーツの位置、動き、動きの強度
を算出することが可能である

3.3 DSFSAの使用方法
システムを起動すると、カメラが起動し顔の検出を始める
ユーザーの顔の部分をトラッキングし、顔の領域に対して笑顔の検出自動で行う
笑顔を検出すると保存したフレームから動画が生成され、データベースへ格納される
その際に顔の特徴量を計算し、データベースの中から5つのデータを表示し、ユーザーに
ランク付をしてもらえるようなシステムが起動する
3.4 まとめ
