フレーム作成メモ
章立て作成

表題
目次
図目次
表目次
1. 序論
1.1 背景
1.1.1 人と人との繋がりで構成されている社会
人と人同士が関わって社会を構成している　出会いから始まり,人間関係をだんだんと構成していく

1.1.2 コミュニケーションにおける表情の重要性
表情は人の内面を表す => 相手のことを判断するときに重要な判断材料となる
人はノンバーバルコミュニケーションから90%を情報を得る, かつ視覚情報は55%
=> 会話をしているときの印象を受ける割合

1.1.3 人との繋がり形成の多様化
出会いの形が多様化 => たくさんのデータの中から限られた人を選ぶ(婚活app, パーティー, 友人, グループ作成など)

1.2 問題意識
1.2.1 情報社会における情報過多
出会いの形が多様化, 入り口がゆるくなった分, 情報量が莫大になってしまっている.
全ての人に対してアプローチをして, 交友関係を築いていくのは難しい
1.2.2 相性が悪い人同士における生産性の低下
人間関係において,相手との考えが合わないと精神的に負担が増加する.
また, グルーピングをしたときにアイスブレーキングの時間, 相手の印象を探る時間のフェーズを短くすること,
根本的に相手との相性がよい人たちを括ることができれば,効率化に繋がる
1.2.3 断片的な表情データ
現状, 笑顔, 怒り, 中立　など表情の断片的な情報はあるが, 表情の変化の仕方, 表情の作り方をとれていない
0 => 1　の変化ではなく,表情の移り変わり方を数値化して表情の作り方の分析を使用できていない.(作られる過程が大事)

1.3 目的
人と人とのつながりの入り口を円滑にするためのシステム構築を行う.
自分の笑い方と,自分が好む笑い方にはどのような関係性があり, どのような笑い方を持つ人に惹かれるのかを考察する.

1.4 構成
1章　序論,2章 用語の定義,3章 作成システムについて,4章 設計について,
5章　実装,6章　予備実験,7章 評価実験, 8章　結論
としてまとめる


2. 用語の定義
3. システムの説明
4. 設計
5. 実装
6. 予備実験
7.　評価実験
8. 結論
参考文献

1.1 背景
1.1.1 人と人との繋がりで構成されている社会
1.1.2 コミュニケーションにおける表情の重要性
1.1.3 人との繋がり形成の多様化

1.2 問題意識
1.2.1 情報社会における情報過多
1.2.2 相性が悪い人同士における生産性の低下
1.2.3 断片的な表情データ


1.3 目的

1.4 構成


2. 用語の定義
3. システムの説明
4. 設計
5. 実装
6. 予備実験
7.　評価実験
8. 結論
参考文献
