フレーム作成メモ
章立て作成

表題
目次
図目次
表目次
1. 序論
1.1 背景
1.1.1 人と人との繋がりで構成されている社会
人と人同士が関わって社会を構成している　出会いから始まり,人間関係をだんだんと構成していく

1.1.2 コミュニケーションにおける表情の重要性
コミュニケーションは必要不可欠なソーシャルスキルであり,
表情は人の内面を表す => 相手のことを判断するときに重要な判断材料となる
人はノンバーバルコミュニケーションから90%を情報を得る, かつ視覚情報は55%[メラビアンの話]
=> 会話をしているときの印象を受ける割合
コミュニケーションにおいて笑顔は重要な役割を持っている.

William James は笑顔になること私たちの考えに対してポジティブな影響ををもたらすと言及[1]
情報技術においても, 辻田らのHappinessCounter[2]情報技術を用いて,
笑顔を促進するシステムを作成し, 笑顔になることでポジティブな雰囲気を促進することを述べている.
人の魅力についても大きく笑顔は関係するとIshi[3]は述べている.

[James, W. The Principles of Psychology (Vol. 2). Dover Publications, New York, USA, (1950)][1]
[Hitomi Tsujita, Smiling Makes Us Happier:
Enhancing Positive Mood and Communication with Smile-Encouraging Digital Appliances
UbiComp'11 / Beijing, China 2011] [2]
[Hanae Ishi, Psychological factors related to attractiveness evaluations for expressive faces
知能と情報(日本知能情報ファジィ学会誌) Vol.23, No.2, pp.211-217 (2011)] [3]

1.1.3 人との繋がり形成の多様化
出会いの形が多様化 => たくさんのデータの中から限られた人を選ぶ(婚活app, パーティー, 友人, グループ作成など)

直接対面でしかなかった出会いの形が,若い世代を中心に多様化している.　オンライン上での出会いが増えてきている.
インターネット上で知り合った経験がある10~20代の若者世代は多い.(目的は友達になったから会う, 友達になりたくて会う, 恋人探しなど様々)
マッチングアプリなど, 自身のパートナーをインターネット上のデータを基に探すサービス展開も行われており, 登録者は1000万人を超えるものもある
結婚相手を探す新しい場を提供する,婚活パーティーも増えてきており[2],
従来の出会いの方法にくらべ敷居が低くなり,多種多様な人々との出会いの機会が提供されるようになっている.
[20代~50代へのアンケート調査(n=1,091)で ネット上で知り合った人と直接会った割合は 10~20代で約半数
株式会社マンダム 出会いとデジタルコミュニケーションにおける調査][1]
[シャンクレールの調査データを使用][2]


1.2 問題意識

前章において, 人との繋がりの重要性および繋がりを形成するコミュニケーションにおける表情の重要性を述べ,
現代社会における出会いの多様性について述べた.
本節では, 本研究おける問題意識について述べる.

1.2.1 情報社会における情報過多
出会いの形が多様化, 入り口がゆるくなった分, 情報量が莫大になってしまっている.
全ての人に対してアプローチをして, 交友関係を築いていくのは難しい

人との繋がり形成の場が多様化し, 出会いの入り口が広くなった分, 情報量の整理がうまくいっていない.
情報過多になっているが故に, 選択肢が多く全ての人にアプローチをして交友関係を構築することは不可能である.
ネット上の出会い調査によると若者が相手に対して残念と思った割合は〜%である.[1]
つまり, 自分の理想とする人,　自分と考えがあう人と出会える確率は現状まだ低く, また理想や考えがあう人を見逃している可能性が非常に高い.
しかし, 現状はテキストベースで判断をして自分でアプローチをかけたり, アプリケーション側で処理を行いユーザーへ情報提供をすることしかできていない.

[20代~50代へのアンケート調査(n=1,091)で ネット上で知り合った人と直接会った割合は 10~20代で約半数
株式会社マンダム 出会いとデジタルコミュニケーションにおける調査][1]

1.2.2 相性が悪い人同士における生産性の低下
人間関係において,相手との考えが合わないと精神的に負担が増加する.
また, グルーピングをしたときにアイスブレーキングの時間, 相手の印象を探る時間のフェーズを短くすること,
根本的に相手との相性がよい人たちを括ることができれば,効率化に繋がる

コミュニケーションにおいて, 相手と考えが合わない場合精神的な負担が大きくなる.
Mechanic (1976)　はソーシャルスキルの程度と種々の具体的問題解決能力との2側面から適応行動を規定した上で,
適応行動の不足は個体のストレスレベルを上昇させ疾患発症の危険度を高める(引用文献も明記する)
FisherBeckfield & McFa11 (1982) は、ソーシャルスキル得点の低い男子大学生が,高い抑うつ反応を示していたと報告している.
コミュニティーにおいて考えの近い人々をグルーピングをした際にはアイスプレーキングの時間や, 相手の印象を探る時間フェーズを短くすることができ,
産出するもののクオリティーの向上や, 時間短縮を見込める.
上記のことより, 考え方の近い人や目的や嗜好が似ている人同士を引き合わせることで活動の効率化, ストレスの軽減に繋がる.
また人の考え方・内面は表情に顕著に現れると言われており, Associated Newspapers Ltd Part of the Daily Mail[2]
の調査によると目尻と口の動きは相手への信頼性を判断する材料となっている. Bruno Leangによれば, 似ている人には信頼を置きやすいと述べている.

[https://ananweb.jp/news/246816/ ananの調査, 2019.8.28 ][1]
[Associated Newspapers Ltd Part of the Daily Mail, The Mail on Sunday & Metro Media Group の調査][2]
[Bruno Laeng ,Is Beauty in the Face of the Beholder?,POLOS, July 10,2013 | Volume 8 | Issue 7 ]

1.2.3 断片的な表情データ
現状, 笑顔, 怒り, 中立　など表情の断片的な情報はあるが, 表情の変化の仕方, 表情の作り方をとれていない
0 => 1　の変化ではなく,表情の移り変わり方を数値化して表情の作り方の分析を使用できていない.(作られる過程が大事)

人の表情は断片的なものではなく連続的なものである. 表情の研究は主に画像処理によって行われており,
中立の表情から笑顔になる過程については分析がほとんど行われていない.
より人間の表出表現を正確に, 繊細に分析する際には連続的に表情の流れの中で分析する必要がある.



1.3 目的
人と人とのつながりの入り口を円滑にするためのシステム構築を行う.
自分の笑い方と,自分が好む笑い方にはどのような関係性があり, どのような笑い方を持つ人に惹かれるのかを考察する.

本研究の目的は, 笑顔からお互いを分析し, 人と人との繋がり作成を助長するシステムの作成である.
自身の笑い方と, 魅力を感じる笑い方にはどのような関係性があり, どの顔のパーツ・動きに由来するのかを分析する.
人の考え方・内面は表情に顕著に現れると言われており, Associated Newspapers Ltd Part of the Daily Mail[2]
の調査によると目尻と口の動きは相手への信頼性を判断する材料となっている. Bruno Leangによれば, 似ている人には信頼を置きやすいと述べている.
本研究におけるDelta Smile Facial Survey Analyzer において, ユーザーの笑顔の作り方を数値データとして取得し,
データベース内の笑顔の作り方データを表示し, 順位付けを行うことで笑顔の作り方による嗜好性を分析することが可能である.
本システムの導入により, 人と人との繋がり形成の際により最適な相手をユーザーに表示することができるようなアルゴリズムを作成することが可能になり,
ユーザーにとってよりよい出会いの機会提供を助長することができる.

[Associated Newspapers Ltd Part of the Daily Mail, The Mail on Sunday & Metro Media Group の調査][2]
[Bruno Laeng ,Is Beauty in the Face of the Beholder?,POLOS, July 10,2013 | Volume 8 | Issue 7 ]

1.4 仮説
人相学の分野に入る表情分析 一緒にいる時間が長くなると(友人,恋人・夫婦)は考え方が似てくる
ミラーリング効果で好意のある相手にと同じ行動をとろうとする.
表情は,考え方と連動して動く.
表情が似ている人　= 好意を抱きやすい　との仮説をたてた
その中でもプラス感情の笑顔に着目

人相学の分野において顔のひとつひとつの形には, その人の性格が表れるとされている.それゆえに, 顔が似ている人は性格が似ていることになる.
また心理学の分野において, Anthony Little[1]は人間同士においては特にカップルに身体的特徴, 表情が似てくる傾向があると述べている.
さらに, Robert Zajoncは実験で新婚当初に比べ結婚25年の写真ほうがお互いが似ていると結論づけている.[2]
上記の例では好意がお互いの表情を似せていることを述べている.
本研究において, 私は「表情が似ている人には好意を抱きやすい」との仮説を立てる.
William J.Chopikはか飼い主と犬の性格は似ていることを証明した[3]. 犬を迎え入れる際に人は無意識に自分の生活習慣にあった犬に惹かれる傾向があるとしている.
これは人と人との関係性にも言えることなのではないかと考えた.

Anthony Little,　Assortative mating for perceived facial personality traits，Personality and Individual Differences ,Volume 40, Issue 5, April 2006, Pages 973-984
Robert Zajonc,Convergence in the Physical Appearance of Spouses ,Motivation and Emotion, VoL 11, No. 4, 1987
William J.Chopik, Old dog, new tricks: Age differences in dog personality traits, associations with human personality traits, and links to important outcomes,
Journal of Research in Personality,Volume 79, April 2019, Pages 94-108[3]

1.5 構成
1章　序論,2章 用語の定義,3章 作成システムについて,4章 設計について,
5章　実装,6章　予備実験,7章 評価実験, 8章　結論
としてまとめる

本論文は, 本章を含め全7章で構成する. 本章では, 本研究における背景と問題意識, 目的および作成者の仮説を述べた.
第2章では, 関連研究をについてまとめ, 本論文における用語の意味を定義する.
第3章では, 本研究にて作成するシステムDelta Smile Facial Survey Analyzerの概要について説明をする.
第4章では, 本システムにおける設計について整理する.
第5章では, 本システムの実装について述べる.
第6章では, 予備実験について述べる.
第7章では, データ収集および評価実験について述べる.
第8章では, 結論および今後の展望について述べる.


2. 用語の定義(関連研究がメイン)
本章では, はじめに人間の表情についての関連研究ついてまとめる.
ついで, 情報学の分野における表情, 特に笑顔に関する先行研究の例を取り上げる.
最後に, 本研究において取り扱う笑顔について定義する.

2.1 人と表情に関する研究
本セクションでは, 人間の表情についての関連研究および表情と人間関係の関連性の2つについてまとめる.
2.1.1 人間の表情について
Ekmanは感情を表す普遍的な基本表情があるという理論を提唱した.
その表情は7つに分類され, 怒り,嫌悪,恐怖,驚き,悲しみ,幸福に中立な表情を加えたものである.[1]
[画像: universal facial expression]
佐藤らが日本人に対して, Ekmanの基本表情が適用されるのかを実験した際には,
部分的にしか日本人には適応されないことがわかったが, 驚きと幸福に関する基本表情は日本人にも
適合することが証明されている.[2]
[画像: emotion graph [2]]

2.1.2 人間関係と表情について
顔には年齢, 性別, 人種などの生物学的属性に加え, 口の動きからの発話情報, その人物の人となり, 感情, 意図, 関心などを読み取ることが可能である.[3]
人はコミュニケーションをとる際に, 会話の内容などの言語コミュニケーションに加え, 表情などの非言語コミュニケーションが行われる.
非言語コミュニケーションとは, 言葉を使わないコミュニケーションのことを指し, メラビアンによればコミュニケーションにおいて,
非言語コミュニケーションは印象情報の93\% を占める. \cite {rule_of_Mehrabian}
ゆえに, コミュニケーションにおいて会話内容よりも, 人の見た目や表情に意識がむく.
表情, 特に笑顔はコミュニケーションをとる際に重要な役割を担っている.

2.2 情報技術と笑顔に関する研究
近年, 情報処理技術を用いて人の表情分析の研究が進められている.
SONYが開発し, デジタルカメラ Cyber shotに組み込まれているスマイルシャッターなどは笑顔検出技術を用いて,
システム搭載されている例である.実用化が進んでいるが, より笑顔を検出する精度や速さが求められている.
[画像: sony_smile_shutter.jpg]
(https://www.sony.jp/cyber-shot/products/DSC-T70/feature_1.html 画像引用)
Eduardらは口角をベースとした笑顔検出器を作成し, 既存の検知方法よりも速く笑顔の検出を可能にする手法の提案をしている.[4]
人の笑顔を顔のパーツ, 特に目や口元, 頬の動きを判断材料として, 画像処理技術および機械学習を用いて自動的に笑顔を検出するような研究が数多く行われている.

他にも表情に現れる感情と, 実際に抱いている感情との違いを検出するような研究も行われている.
実際に人同士でも相手の内面状態を知ることは非常に難しい. 不快感を抱いていたとしても 相手に悟られないように笑顔を作るなど表情と感情が一致しないケースも数多くある.
I Gede Aris Gunadiらは,画像から機械学習を用いた作り笑顔を検出する研究[5], Neeleshらは動画を用いて作り笑顔の検出[6]を行うなど
人の表情と内面状態との乖離を解消するような研究も進んでいる.

2.3 本研究において取り扱う笑顔
本研究では, 笑顔を内面の感情ではなく表情のみを取り扱う. 笑顔の作り方を分析し, 表出表現による自分の表情と相手の表情への嗜好判断を行う.
笑顔の分析オープンソースであるOpenFaceの中に含まれる, Facial Action Unitを用いて行う.
OpenFaceとはTadasらCambridge University, MultiCamp Labが作成した表情分析を行うためのツールである.
Facial Action Unit(以下FAUとする)は,Paul Ekman,Wallace Friesenらによって1978年に開発された分析ツールかつ表情理論に基づいたFacial Action Coding System
を使って,客観的に顔の動きをデータとして取得することのできる基本動作を定義したものである.
[FAUの画像 https://github.com/TadasBaltrusaitis/OpenFace/wiki/Action-Units faus.jpg]
[FAUの画像 https://www.cs.cmu.edu/~face/facs.htm facial_action_units.png]
[FAUの画像 https://www.researchgate.net/figure/Facial-Action-Units-AUs-of-upper-and-lower-face_fig3_280298368 FAUs_2.png ]
(どれつかう？)

FAUにおいて,笑顔のunit番号は6(眼窩部眼輪筋),7(眼瞼部眼輪筋),12(大頬骨筋),25(翼突筋+顎二腹筋)である.
(使うUnitをイラレでいじる)
[画像: fau_no6]
[画像: fau_no7]
[画像: fau_no12]
[画像: fau_no25] => 4つまとめた画像の方がいいかな？

この4つのUnitを使用して笑顔の分析を本研究では行う.

2.4 まとめ
本章では, 現在行われている人の表情, 特に笑顔についての先行研究について整理しした.
ついで, 本研究で扱うFacial Action Unit を用いて判断する笑顔について定義した.
次章では本研究において使用する, Delta Smile Facial Survey Analyzer のシステムの概要および特徴について述べる.


We don’t laugh because we’re happy– we’re happy because we laugh.(幸せだから笑うのではない笑うから幸せなのだ)[引用]

[1][Paul Ekman ,Universal Facial Expression of Emotion,1970, Vol8, Number 4, CALIFORNIA MENTAL HEALTH RESEARCH DIGEST]
[2][Sato Wataru Hyniewska Sylwia, Minemoto Kazusa, Yoshikawa Sakiko,Facial expressions of basic emotions in Japanese laypeople, Frontiers in Psychology, Feb-2019, vol 10, article 259]
[3][高木幸子, コミュニケーションにおける表情および身体動作の役割, Waseda University Repository, 2005, Vol.51, p.25-36]
[4][Eduard Royce, Iwan Setyawan, Ivanna K. Timotius, Smile Recognition System based on Lip Corners Identification,IEEE,
2014 1st International Conference on Information Teclmology, Computer and Electrical Engineering (ICITACEE), 2014]
[5][I Gede Aris Gunadi, Agus Harjoko, Retantyo Wardoyo, Neila Ramdhani, Fake Smile Detection Using Linear Support Vector Machine,
IEEE, 2015 International Conference on Data and Software Engineering, 2015]
[6][Neelesh Bhakt, Pankaj Joshi, Piyush Dhyani, A Novel Framework For Real And Fake Smile Detection From Videos,IEEE,
Proceedings of the 2nd International conference on Electronics, Communication and Aerospace Technology (ICECA 2018),
2018]



<以下メモ>
2.1 表情の分類　
ポールエクマンによって, 表情は6つに分類される(怒り,嫌悪,恐怖,幸福,悲しみ,驚き+中立)
幸福の表情は"笑顔"で表現される
Ekmanの例で表情の種類は感情の動きを示す, 日本人には適応されないとされる感情も,
幸福と驚きの話には適応されるとされている.

2.2 笑顔の顔パーツの動き
笑顔のときに動く顔のパーツとして目, 口角
目尻が下がり, 口角が上がった時に笑顔と認識される


2.3 本研究における笑顔の判断
幸せだから笑うのではなく, 笑うから幸せになる理論を持ってくる[論文なんだっけ...]
Facial Action Coding System(顔の外観によって人間の顔の動きを分類するシステム)
[分類の画像を貼り付けておくのがよい]
http://www.microexpressions.jp/mission.html
FACSにおける笑顔のunit番号は6(眼窩部眼輪筋),7(眼瞼部眼輪筋),12(大頬骨筋),25(翼突筋+顎二腹筋)
上記のfacial action units　の動き, 強度によって笑顔の分析を行う
2.4　まとめ

3. DSFSA(Delta Smile Facial Survey Analyzer)システム
本章では, 本研究の目的である笑顔からお互いを分析し, 人と人との繋がり作成を助長するシステムを作成するための,
データ収集およびデータ分析をするためのツールDelta Smile Facial Survey Analyzer(以下DSFSA)について述べる.
初めにシステムの大まかな流れを述べた後, 本システムの特徴および使用方法について述べる.

3.1　DSFSAシステム概要
本システムは表情分析をするためのデータを収集するためのツールである.
ユーザーの顔を検出し,トラッキングをする.
ユーザーが中立の表情から笑顔になったタイミングでトラッキングを終了し,
各フレームごとに画像処理をして表情の分析を行い動画としてデータベースへ保存する.
Open FaceのFacial Action Unit を使用して特徴量を算出した後,
データベースの中にある決まったフォーマットの笑顔の作り方ので動画を5種類選択し,ユーザーに表示する.
その際には, 顔の特徴点のみを描画した動画を表示することで表情の動き以外のバイアスを軽減する.
選択した動画を2つずつ表示し, ユーザーに好みを選んでもらうことで動画データに順位づけを行う.
ユーザーの表情データ, 選ばれたデータベース内の動画を分析した表情データ, および順位づけデータを使用して,
ユーザーの表情と, ユーザーの嗜好表情との関連性を分析する.

3.2 DSFSAの特徴
本システムの特徴は, 中立と笑顔の表情を部分的に切り取った断片的な画像データではなく,
動画の形を採用することで表情の遷移を時系列データで, 笑顔の作り方を記録し,分析することが可能である.
SONYが開発したスマイルシャッタ-のように笑顔になったタイミングをキャプチャーするシステムなど[sonyのやつ]
笑顔のタイミングのみにフォーカスをあてた研究やサービス,笑顔のタイミングのみを切り取って表情分析をする研究は盛んに行われているが,
動画など時系列データを使用した表情分析系の研究はまだ少ない.
Bruce&Youngらは表情表出の時間的特性が感情の認知に影響を及ぼす結果を得ており,
感情の認識においては動画像解析による動的な特徴を抽出することが望ましいと述べている.[1][2]
本システムにおいては, 中立表情から笑顔になるまでの表情の遷移を記録し,
顔のパーツの動き, 筋肉の動きを数値化することが可能である.
数値化可能な値は, 顔のパーツの位置, 動きがあるかないかの2極値, そして動きの強度である.

[1][K. Okada, J. Steffens, T. Maurer, H. Hong, E. Elagin, H. Neven and C. von der Malsburg:
"The Bochum/Usc Face Recognition System and How it Fared in the Feret Phase iii Test",
Face Recognition: from Theory to Applications(Eds. By H. Wechsler, P.J. Phillips, V. Bruce, F.F. Soulie and T.S. Huang)，
Springer-Verlag, pp.186-205(1998)]
動画からの表情分析の勧め
[2][高橋裕樹,顔情報処理技術,映像情報メディア学会誌 Vol. 61, No. 4(2007)]

3.3 DSFSAの使用方法

2つのモードを使いわけて, 笑顔の作り方を記録した動画データを作成することおよび顔パーツの動きを
数値化することが可能である.
また, 中立の表情から笑顔になるタイミングを記録した動画データのことを以下では笑顔動画データとする.

3.3.1 動画から笑顔動画データ作成および数値化
人が映った既存の動画データから, 笑顔動画データを作成することが可能である.
ユーザーに表示するための笑顔動画データを作成, 収集するために使用するモードである.
3.3.2 ユーザー表情の笑顔動画データ作成および数値化
実際にユーザーの表情の動きをトラッキングして, 笑顔動画データを作成することが可能である.
表情と嗜好の関係性をするためのデータを収集およびユーザーの笑顔動画データをデータベースに
保存するためのモードである.

3.4 まとめ
本章では, 笑顔動画データ作成および収集, 数値化を行う本システムの概要について述べた.
ついで, 本システムの特徴および使用方法について説明をした.
次章では, Delta Smile Facial Survey Analyzer システムの設計について述べる.
<以下メモ>


3.1　DSFSAシステム概要
ユーザーの表情が中立から笑顔になるタイミングをキャプチャし動画とする
各フレームごとに表情分析をOpenFace[引用]を使用し特徴量を算出する
記録データをもとに,データベースの中にある同様の動画から5種類を選択し,顔の特徴量のみを
表示した動画をユーザーに提示し, 順付を行う
ユーザーと,選んだ動画の特徴量データおよび,ランキングデータを使用し
笑顔の作り方とユーザーの嗜好の相関性を考察する

3.2 DSFSAの特徴
現在、スマイルシャッター[kddiなど]のように笑顔になったタイミングをキャプチャーするものはあるが
中立の表情から笑顔になるまでの過程を収め、動画にすることはできない
本システムは笑顔になる過程を保存することが可能である
また、Cambridge大学が作成したOpenFaceを使用して、顔のパーツの位置、動き、動きの強度
を算出することが可能である

3.3 DSFSAの使用方法
システムを起動すると、カメラが起動し顔の検出を始める
ユーザーの顔の部分をトラッキングし、顔の領域に対して笑顔の検出自動で行う
笑顔を検出すると保存したフレームから動画が生成され、データベースへ格納される
その際に顔の特徴量を計算し、データベースの中から5つのデータを表示し、ユーザーに
ランク付をしてもらえるようなシステムが起動する
3.4 まとめ

4. 設計(機能要件的な)
4.1 本システムの設計概要
システム構成図を貼り付ける
4.2 顔検出モジュール
4.3 笑顔検出モジュール
4.4 画像処理モジュール
4.5 動画作成モジュール
4.6 表示データ作成モジュール
4.7 ランキングデータ取得モジュール
4.8 データ保存モジュール(plot,csv)
4.9 笑顔トリミングモジュール

4.10 csvデータ比較モジュール
4.11 データプロットモジュール

4.12 まとめ

5. 実装
5.1 ユーザーインターフェースの実装
5.1.1 顔検出モジュールの実装
5.1.2 笑顔検出モジュールの実装
5.1.3 画像処理モジュールの実装
5.1.4 動画作成モジュールの実装
5.1.5 表示データ作成モジュールの実装
5.1.6 ランキングデータ取得モジュールの実装
5.1.7 データ保存モジュール(plot,csv)の実装
5.1.8 笑顔トリミングモジュールの実装

5.2 分析スクリプトの実装
5.2.1 csvデータ比較モジュールの実装
5.2.2 データプロットモジュールの実装

5.3 まとめ

6. 予備実験
6.1 表情を作成するのにかかる時間
20フレーム(そのうち5フレームが笑顔) 1秒の動画
fpsが20だったから
1s => 1000ms 20fps =>
認識に200ms必要　1秒に20f => 0.5秒 => 10f 0.05秒 => 1f
50ms で 1f　だから判断的に有効であると示すことができる(変遷に200ms必要なため)
(ここ少し詰める)　

7.　評価実験
7.1 評価実験の概要
7.2 評価実験の目的
7.3 データ収集(ORF,キャンパス)
7.4 ユーザー嗜好傾向分析
7.5 自身の表情の作り方と好感をもつ笑顔との相関性
7.5 結果
7.6 まとめ

8. 結論
8.1 今後の展望
8.1.1 良い関係性へこのデータが使われるのかどうか？
8.1.2 1月の実証実験
8.2 本論文のまとめ

参考文献



===========================================================
(以下フレームのみ)
表題
概要 + abstract
目次
図目次
表目次

1. 序論(chapter:序章,chap:introduction)
1.1 背景
1.1.1 人と人との繋がりで構成されている社会
1.1.2 コミュニケーションにおける表情の重要性
1.1.3 人との繋がり形成の多様化
1.2 問題意識
1.2.1 情報社会における情報過多
1.2.2 相性が悪い人同士における生産性の低下
1.2.3 断片的な表情データ
1.3 目的
1.4 仮説
1.5 構成

2. 本研究で使用する笑顔の定義(chapter:本研究で使用する笑顔の定義,chap:smile)
2.1 表情の分類
2.2 笑顔における顔パーツの動き
2.3 本研究における笑顔の判断
2.4 まとめ

3. DSFSA(Delta Smile Facial Survey Analyzer)システム(chapter:DSFSA(Delta Smile Facial Survey Analyzer)システム,chap:aboutDSFSA)
3.1　DSFSAシステム概要
3.2 DSFSAの特徴
3.3 DSFSAの使用方法
3.4 まとめ

4. 設計(機能要件的な)(chapter:設計,chap:function)
4.1 本システムの設計概要
システム構成図を貼り付ける
4.2 顔検出モジュール
4.3 笑顔検出モジュール
4.4 画像処理モジュール
4.5 動画作成モジュール
4.6 表示データ作成モジュール
4.7 ランキングデータ取得モジュール
4.8 データ保存モジュール(plot,csv)
4.9 笑顔トリミングモジュール
4.10 csvデータ比較モジュール
4.11 データプロットモジュール
4.12 まとめ

5. 実装 (chapter:実装,chap:developing)
5.1 ユーザーインターフェースの実装
5.1.1 顔検出モジュールの実装
5.1.2 笑顔検出モジュールの実装
5.1.3 画像処理モジュールの実装
5.1.4 動画作成モジュールの実装
5.1.5 表示データ作成モジュールの実装
5.1.6 ランキングデータ取得モジュールの実装
5.1.7 データ保存モジュール(plot,csv)の実装
5.1.8 笑顔トリミングモジュールの実装
5.2 分析スクリプトの実装
5.2.1 csvデータ比較モジュールの実装
5.2.2 データプロットモジュールの実装
5.3 まとめ


6. 予備実験(chapter:予備実験,chap:pre_experiment)
6.1 表情を作成するのにかかる時間
6.2 実験の結果・まとめ

7.　評価実験(chapter:評価実験,chap:main_experiment)
7.1 評価実験の概要
7.2 評価実験の目的
7.3 データ収集(ORF,キャンパス)
7.4 ユーザー嗜好傾向分析
7.5 自身の表情の作り方と好感をもつ笑顔との相関性
7.5 結果
7.6 まとめ

8. 結論(chapter:結論,chap:conclusion)
8.1 今後の展望
8.1.1 良い関係性へこのデータが使われるのかどうか？
8.1.2 1月の実証実験
8.2 本論文のまとめ

参考文献


6. 予備実験
7. 評価実験
8. 結論
参考文献
